### 2015-05-21 ack.tex
修改题目
修改致谢
最终修复

接下来，我要感谢中科大的吉建民老师。吉老师一直以来都与我们的团队密切合作，在合作过程中，我多次为其渊博的知识和灵活的思维所叹服。参与跟吉老师的讨论，让我获益匪浅。

@@

感谢与我同导师的袁镇锋和肖鹏。他们在学习和生活中都给予我很多支持与帮助。袁镇锋同学自高中以来一直都是我的同学， 他在编程方面能力出众，不时帮助我提升自己。肖鹏同学与展豪师兄一样，基础知识扎实，科研能力甚好，在学术讨论过程中多次让我惊叹其活跃的思维和善于剖析本质的能力。

>>>>

接下来，我要感谢中科大的吉建民老师。吉老师一直以来都与我们的团队密切合作。在合作过程中，我多次为其渊博的知识和灵活的思维所叹服。参与跟吉老师的讨论，让我获益匪浅。

@@

感谢与我同导师的袁镇锋和肖鹏同学。他们在学习和生活中都给予我很多支持与帮助。袁镇锋同学自高中以来一直都是我的同学， 他在编程方面能力出众，思维灵敏，不时帮助我提升自己，并在生活和学习上给予我众多的愉悦和帮助。肖鹏同学与展豪师兄一样，基础知识扎实，科研能力甚好，在学术讨论过程中多次让我惊叹其活跃的思维和善于剖析本质的能力。

感谢我的室友吴学锋和宣明同学，他们在生活上给我带来了欢乐和阳光，在学习上也给了我很多帮助，六年同学加两年室友的时光让我倍感珍惜。

### 2015-05-21 chap3.tex
最终修复

%上一节详细地给出了正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，并证明了新的程序分割方法对任意原子集构成的分割集都有效。任意原子集给了程序分割很大的自由度，但这更多是理论层面的。
%本节将分析分割集如何影响程序分割过程的计算复杂性，并指出符合哪些条件的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。
本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。将先给出程序分割方法各个部分的规则集合的计算时间复杂度。
然后分析分割集如何影响程序分割过程的计算复杂性，并指出符合哪些条件的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。

\subsection{分割方法的计算时间复杂度}
程序分割方法涉及多个规则或原子集合的计算，可以把这些相关的规则或原子集合分为底部和顶部两部分进行分析，可以得到以下的结果：

底部部分：
\begin{itemize}
	\item $b_U(P)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|P|$；
	\item $EC_U(P)$的计算时间复杂度为：$O(M)$，其中$M=|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$；
\end{itemize}

顶部部分：
\begin{itemize}
	\item $in_U(P)$和$out_U(P)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|P|$；
	\item $DSL_U(P,X)$的计算时间复杂度为：$O(M*2^C)$，其中$M=|U|$，$C=|head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))|$；
	\item $t_U(P,X)$的计算时间复杂度为：$O(N_1)+O(N_2*M_1)+O(N_2*M_2)$，其中$N_1=|P|$，$N_2=|DSL_U(P,X)|$，$M_1=|R^-(E,P,X)|$，$M_2=|out_U(P)|$；
	\item $ECC_U(P,X)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$；
	\item $e_U(t_U(P,X),X)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|t_U(P,X)|$。
\end{itemize}

可以看到这些规则或原子集合除了$DSL_U(P,X)$外，都可以在线性时间内得到，故这部分的耗时基本不会对整体计算造成影响。而对于$DSL_U(P,X)$的时间复杂度则主要受到$C=|head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))|$的影响，而这部分事实上可以通过有效选择$U$的内容而使$O(M*2^C)$维持在一个较小的数值下。直观来说就是可以通过找出合适的$U$来使得被破坏且环公式不能被底部回答集$X$所满足的环尽量地少。

@@

本节对第一个问题进行分析。$bottom$中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \\ \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的，就是这种真值可能性的遍历行为导致了回答集的指数增多。
对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的措施：
\begin{itemize}
	\item 保证$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小，最好是在某个常数值以内；
	\item 让分割集$U$中的原子能被逻辑程序$P$的每个回答集所满足。
\end{itemize}

>>>>

%上一节详细地给出了正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，并证明了新的程序分割方法对任意原子集构成的分割集都有效。任意原子集给了程序分割很大的自由度，但这更多是理论层面的。
%本节将分析分割集如何影响程序分割过程的计算复杂性，并指出符合哪些条件的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。
本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。将先给出程序分割方法各个部分的规则或原子集合的计算时间复杂度。
然后分析分割集如何影响程序分割过程的计算复杂性，并指出符合哪些条件的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。

\subsection{分割方法的计算时间复杂度}
程序分割方法涉及多个规则或原子集合的计算，可以把这些规则或原子集合分为与$bottom$和$top$相关的两部分进行分析，并得到以下的结果：

与$bottom$相关的部分：
\begin{itemize}
	\item $b_U(P)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|P|$；
	\item $EC_U(P)$的计算时间复杂度为：$O(M)$，其中$M=|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$；
\end{itemize}

与$top$相关的部分：
\begin{itemize}
	\item $in_U(P)$和$out_U(P)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|P|$；
	\item $DSL_U(P,X)$的计算时间复杂度为：$O(M*2^C)$，其中$M=|U|$，$C=|head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))|$；
	\item $t_U(P,X)$的计算时间复杂度为：$O(N_1)+O(N_2*M_1)+O(N_2*M_2)$，其中$N_1=|P|$，$N_2=|DSL_U(P,X)|$，$M_1=|R^-(E,P,X)|$，$M_2=|out_U(P)|$；
	\item $ECC_U(P,X)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$；
	\item $e_U(t_U(P,X),X)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|t_U(P,X)|$。
\end{itemize}

可以看到这些规则或原子集合除了$DSL_U(P,X)$外，都可以在多项式时间内得到，故这部分的耗时基本不会对整体计算造成影响。而对于$DSL_U(P,X)$的时间复杂度则主要受到$C=|head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))|$的影响，而这部分事实上可以通过有效选择$U$的内容而使$O(M*2^C)$维持在一个较小的数值下。直观来说就是可以通过找出合适的$U$来使得被破坏且环公式不能被底部回答集$X$所满足的环尽量地少。

@@

本小节对第一个问题进行分析。$bottom$中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \\ \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的，就是这种真值可能性的遍历行为导致了回答集的指数增多。
对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的措施：
\begin{itemize}
	\item 保证$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小，最好是在某个常数值以内；
	\item 让分割集$U$中的原子能被逻辑程序$P$的每个回答集所满足。
\end{itemize}
